## Final_Python_Project
Финальный Python проект по автоматизации тестов UI и API.

### Требуемые библиотеки
Для работы проекта установите следующие библиотеки:

- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager
- pip install allure-pytest
- pip install requests

### Шаги
1. Склонировать проект: 'git clone https://github.com/petsa1986/Diplom-SkyPro.git'
   Для этого открыть новый терминал через меню: Terminal -> New terminal.
2. Перейдите в директорию проекта: 'cd Diplom-SkyPro'
3. Установить зависимости из файла 'requirements.txt': 'pip install -r requirements.txt'
4. Запустить тесты в терминале:
   - Все тесты 'pytest'
   - 'pytest -s ui' - если нужно запустить только UI тесты.
   - 'pytest -s api' - если нужно запустить только тесты API.
5. Отчеты Allure собираются автоматически после запуска тестов.
6. Откройте отчет Allure: 'allure open allure-report'

### Примечания

1. Убедитесь, что у вас установлен Allure. Если его нет, вы можете установить его,
   следуйте [официальной инструкции Allure](https://allure.qatools.ru/).
2. Для работы с **Selenium** потребуется драйвер для браузера:
   - Для Firefox используйте **GeckoDriver**: [ссылка на GeckoDriver](https://github.com/mozilla/geckodriver/releases)
   - Для Chrome используйте **ChromeDriver**: [ссылка на ChromeDriver](https://sites.google.com/chromium.org/driver/)

### Структура проекта

   Проект включает в себя:

- **Тесты функционала и API** на целевом веб-сайте.
- **Конфигурационные файлы** для настройки тестового окружения и параметров.
- **Скрипты для взаимодействия с веб-страницами**, включая авторизацию и проверку доступа.

### Описание файлов

1. **config.py** — файл, в котором хранятся параметры для настройки тестов,
такие как URL сайта или данные для авторизации. Это помогает легко менять 
настройки без изменения кода тестов.

2. **conftest.py** — файл для настройки фикстур и общих объектов, которые 
используются в тестах, например, настройки WebDriver или данные для всех тестов.
Это позволяет избежать дублирования кода.

3. **pytest.ini** — файл, в котором можно настроить, как pytest будет запускать
 тесты, например, указать, какие тесты запускать, настроить логирование и 
 параметры для отчетов Allure.

4. **gitignore** - используется для указания файлов и директорий, которые не
должны попадать в репозиторий Git. Это полезно для исключения временных файлов. 
Final_Python_Project
Финальный Python проект по автоматизации тестов UI и API.

Используемые библиотеки
pytest библиотека для написания и выполнения тестов. Предоставляет инструменты для организации и запуска тестов, проверки ожидаемых результатов и создания отчетов.

selenium библиотека для автоматизированного взаимодействия с веб-браузерами. Используется для тестирования веб-интерфейсов, позволяет эмулировать действия пользователя, такие как клики и ввод текста.

webdriver-manager библиотека для автоматической загрузки и обновления драйверов браузеров (например, ChromeDriver для Chrome), упрощает настройку и запуск тестов с Selenium.

allure-pytest плагин для pytest, который создает детализированные отчеты о тестах в формате Allure, с данными о результатах тестов, скриншотами ошибок и другими метаданными.

requests библиотека для выполнения HTTP-запросов. Используется для тестирования API, позволяет отправлять запросы к серверу и получать ответы.

Шаги
Склонировать проект: 'git clone https://github.com/Anega88/Final_Python_Project.git' Для этого открыть новый терминал через меню: Terminal -> New terminal.
Перейдите в директорию проекта: 'cd Final_Python_Project'
Установить зависимости из файла 'requirements.txt': 'pip install -r requirements.txt'
Запустить тесты в терминале:
Все тесты 'pytest'
'pytest -s ui' - если нужно запустить только UI тесты.
'pytest -s api' - если нужно запустить только тесты API.
Отчеты Allure собираются автоматически после запуска тестов.
Откройте отчет Allure: 'allure open allure-report'
Примечания
Убедитесь, что у вас установлен Allure. Если его нет, вы можете установить его, следуйте официальной инструкции Allure.
Для работы с Selenium потребуется драйвер для браузера:
Для Firefox используйте GeckoDriver: ссылка на GeckoDriver
Для Chrome используйте ChromeDriver: ссылка на ChromeDriver
Структура проекта
Проект включает в себя:

Тесты функционала и API на целевом веб-сайте.
Конфигурационные файлы для настройки тестового окружения и параметров.
Скрипты для взаимодействия с веб-страницами, включая авторизацию и проверку доступа.
Описание файлов
config.py — файл, в котором хранятся параметры для настройки тестов, такие как URL сайта или данные для авторизации. Это помогает легко менять настройки без изменения кода тестов.

conftest.py — файл для настройки фикстур и общих объектов, которые используются в тестах, например, настройки WebDriver или данные для всех тестов. Это позволяет избежать дублирования кода.

pytest.ini — файл, в котором можно настроить, как pytest будет запускать тесты, например, указать, какие тесты запускать, настроить логирование и параметры для отчетов Allure.

gitignore - используется для указания файлов и директорий, которые не должны попадать в репозиторий Git. Это полезно для исключения временных файлов.